"# architecture-sprint-6"

# Требуемые показатели

RTO = 45 мин
RPO = 15 мин
Доступность = 99,9%

На текущий момент сервис хранит ограниченный набор данных, который включает в себя:

.
Общий объём данных, которые хранятся в системе, равен 50 GB.

LoadBalancer Kubernetes

# Задание 1

## Пункт 1

Приложения client-info, core-app, aggregator, settlement - stateless-приложения, поэтому оптимальным вариантом является
вертикальное масштабирование VPA в рамках кластера Kubernetes cluster 1.

## Пункт 2

### Приложение

Для обеспечения высокой степени отказоустойчивости применяется Active-Active фейловер-стретегия с георезервированием.
Независимые kubernetes кластеры с идентичными настройками разворачивается в двух ЦОДах. Для балансировки нагрузки и
выполнении Active-Active фейловер-стретегии применяется Global Server Load Balancer.

### База данных

#### Конфигурация базы данных

Доступ к каждой базе данных будет осуществлен через прокси-сервер подключений HAProxy. Прокси-балансировщик
определяет активный узел через обращение к API-менеджера Patroni.

Patroni использует рабочий кластер etcd для хранения конфигурации кластера и данных о работоспособности кластера.
Patroni периодически отправляет данные о состоянии кластера в etcd. Если текущий основной узел не обновляет свой статус
лидера в течение указанного времени, Patroni инициирует выбор нового основного узла.

#### Шардирование

Единая база данных подвергается разделению на три базы данных по вполне независимым схемам:

* client-info-db базовая информация о клиентах — ФИО, контакты, документы,
* core-app-db информация о продуктах и тарифах,
* settlement-db история заявок клиентов

Такое разделение позволит управлять мастабированием и отказоустойчивостью по отдельности.

